Осторожно: не показывайте лошадям
Решения, решения.
Надеть мне сегодня
мои ботанские очки или нет?
Обычно я их не ношу.
А какая разница,
это всё равно ни на что не влияет.
Какая разница?
Каждое наше решение
открывает целую
вселенную возможностей.
Вот что я тебе скажу:
так как мы мыслящие существа,
каждый наш выбор бесценен.
Ну, в таком случае,
не надевай их.
Да кто бы тебя спрашивал?
О-у, а мне нравятся твои
ботанские окуляры.
Ты учишься в колледже?
Учусь в колледже?
Просто если так, то я
была бы рада сегодня пригласить тебя
на отвязную вечеринку
нашего сестринства.
Что ж, мне стоит
поступить в колледж?
Ты всё ещё говоришь со мной.
Ой.
КОЛУМБЯЦКИЙ
УНИВЕРСИТЕТ
$10000 за обучение?
Я этого не потяну!
Эй, иди сюда.
- Куда?
- Я имел в виду, сюда.
Извини, забыл, где я сам стоял.
Бонжорно, Бендер.
Мы, робомафия, готовы
одолжить тебе $10000
под 10000%.
Это легко запоминается.
По рукам!
Решения, решения.
Думаю, сяду-ка я наверх
рядом с крутыми пацанами.
Алё, братан, ты решил,
что достаточно крут,
раз уселся тут,
со шпаной этого колледжа?
Да, так и решил.
Ё, ну раз так,
то ты целиком прав, чувак.
Хочешь в нашу банду?
И снова я выберу "да".
[Кабинет декана]
Мистер Бендер.
Я понимаю, что лекция
продлилась только 32 секунды,
но вы явно спутались
с плохой компанией.
Ты в курсе, что я это знаю?
И потом, я решил бросить колледж.
Чернилоструйники
Что ж, я получил свои деньги назад,
не считая девяти тысяч
за причинённый жене декана ущерб.
Ё, добро пожаловать в банду, чувак.
Я Фабрицио.
А вот наше фирменное кольцо.
У-у.
О, да.
Эй, а это что?
Наркота, что ли?
Не, это не наркота.
Но очень на неё похоже.
Называется "спарк".
Хочешь дунуть?
Никогда о ней не слышал.
Конечно, хочу.
И как тебе?
А, могу подсесть, могу бросить.
Думаю, подсяду.
Эй!
Давай, я хочу этот "спарк"!
Давай его сюда!
Неудаляемые
бандитские тату
Это важное решение.
Ты действительно готов
сделать бандитское тату,
которое на всю жизнь заклеймит
тебя хладнокровным отморозком?
Я готов.
Наколи вон того
лилового динозавра, пожалуйста.
А вот вам всем!
Чёрт!
Враждебная банда!
Есть враждебная нам банда?
Я их ненавижу!
Падаем и не отсвечиваем!
Фух!
Чуть не достали,
да, Фабрицио?
Фабрицио!
Покойся с миром, братан.
Ё, Пако, мне сейчас хреново.
Поделись немного "спарком".
- Пять баксов.
- Пять баксов?
Ты же знаешь, что
я просадил всё на уроки азартных игр.
И где я тебе добуду 5 баксов?
Привет, красавчик.
Могу я заплатить за твои услуги?
Э... а что придётся делать?
О, уверяю тебя,
ничего грязного!
Просто нежно
сблевани на меня,
пока я унижаю холопов.
Прибереги это для будуара!
Ладно, вот мои пять баксов!
Дай мне эту дрянь.
Отдай её мне!
Уж прости, малыш.
Эта банкнота принадлежит мафиозо.
Да я в жизни эти деньги
из рук не выпущу!
Я же говорил.
Госпиталь роботов
нашей материнской платы милосердия
Славное выдалось приключение.
Я бросил колледж,
вступил в банду,
занял денег у барыг
и рухнул в омут отчаяния, зависимости
и проституции со скидкой.
Да, чувак, ну и денёк у тебя выдался.
Точно, но я кое-что усвоил.
Жизнь определяют решения.
Примешь неверное,
и рухнешь мордой
в лужу собственной
крови и мочи.
Зато будет собственная лужа...
Я сделал немало неверных
выборов в жизни.
А теперь хочу проверить,
смогу ли я принимать верные решения.
Печеньки! 50 центов за коробку!
Гоните всю свою выручку!
И коробку сахарных печенек!
СУД ИНТЕГРАЛЬНЫХ СХЕМ
Бэттери-Парка
Бендер Родригез,
вас обвиняют
в мелкой краже,
хранении чего-то,
аналогичного наркотикам,
и нападении с применением
вонючего оружия.
Что вы на это скажете?
Невиновен!
Хотя я и сделал всё это.
Всё верно, я плохой.
Из-за того, что
улики столь ошеломляющи,
мы сразу перейдём
к оглашению приговора.
Ваша честь,
во всём этом деле
не найдётся и зёрнышка правды,
если основываться на утверждении,
что мой клиент принял
ряд неудачных решений.
Однако мой клиент не принимал
всех этих решений!
Но ваш клиент сам признал...
Как вы можете видеть,
сидящий здесь Бендер
является тем, что в научных кругах
называется "роботом"...
Примитивный автомат, чьи решения
задаются заранее
его программным обеспечением.
У него нет свободы воли!
Он не мог "решить"
пойти по пути криминала.
Как я сказал... я сказал,
как вы можете его осуждать
за эти действия, если у него нет
свободной воли чтобы совершить их?
Не сплю я, не сплю!
Порядок, порядок в зале!
Защитник, я сам робот.
И вы предполагаете, что
любой вынесенный мной вердикт
просто результат
заранее запрограмми...
Вычисления завершены.
Невиновен!
У тебя получилось, Бендер!
Ты спокойно выйдешь отсюда!
Спокойно ли, Фрай? Спокойно?
В чём тогда смысл жизни,
если у меня нет свободы воли?
С этого момента неважно,
насколько клёвые мои преступления,
люди всё равно скажут:
"Бендер их не совершал!
Бендера просто
запрограммировали на них!"
Эй, я совершил все эти преступления,
слышите вы меня?
Я виновен!
Приставы!
Выбросьте этого невиновного
робота из моего зала суда!
Виновен!
У меня нет свободной воли!
Я не хозяин своей судьбы!
Нет свободной воли.
Я тут ни при чём.
Почему это тебя так волнует, Бендер?
В смысле, мы все знаем,
даже у людей нет свободы воли!
Да-да, какая разница.
Профессор, вся надежда только на вас.
Если вы хоть каплю
любите меня,
сделайте какой-нибудь
модуль для свободы воли!
Робот с таким модулем?
Невозможно!
И даже будь это возможно,
а это не так,
это всё равно было бы
немыслимо... а это так!
О, прости меня, Бендер...
Я ненавижу сообщать
дурные новости.
Кстати, хорошие новости, народ!
У нас доставка
на планету роботов!
Ну... жвачку хочешь?
Если и хочу, то лишь потому, что
мне было предопределено
хотеть эту жвачку.
Ух ты, как всё сложно.
Ну, так жвачку хочешь?
Ага.
Смотри, мы с Фраем
не можем спуститься туда,
иначе роботы нас убьют,
как только увидят.
Потому совершить доставку
придётся Бендеру.
Готов приступать, Бендер?
Эх, был бы я настоящим мальчиком...
Я бы им показал.
Перебил бы их всех.
Да?
Доставка для мистера...
147573952589676412927?
Постойте, какая там средняя цифра?
- Восемь.
- Точно, это я.
Погоди, дай сперва убедиться,
что ты не человек.
Ах, нервно-паралитический газ.
Извини, что начал с этого, приятель.
Но нужно же остерегаться
человеков, верно?
Они же охренеть, какие непредсказуемые,
с этой их свободой воли, и всё такое.
Аминь, брат.
"Аминь, брат"? Ха.
Какой скучный
и предсказуемый комментарий.
Ты целиком прав.
Или нет?
Скучный и предсказуемый,
это про меня, Бендера.
Я опускаю подъёмник.
Готов забираться?
Кого это волнует?
Я хочу тут похандрить
о том, о сём.
Прощайте, милые мешки с мясом...
...милое мясо.
Алло? Алло?
Что случилось?
Я не уверена.
Думаю, что он хнычет,
уходя куда-то вдаль.
О, Господи.
Как ты можешь так работать?
Как ты можешь трудиться,
зная, что ты
не унаследовал ничего,
что позволяло бы решать самому?
Сынок, философия для тех,
кому не нужно работать
ради выживания.
Но мне надо кормить
больного ребёнка.
Потому, если хочешь поболтать,
закатай-ка рукава
и хорошенько потрудись.
Не хочу я болтать.
ГРАЖДАНСКИЙ ЦЕНТР
ПЛАНЕТЫ РОБОТОВ
Совету роботов-старейшин
необходимо принять указ.
Если совет соизволит...
Тихо!
Совет соизволит.
Сегодня, как и каждый день,
мы будем принимать самые
важнейшие решения
в истории нашей планеты.
Тихо!
Ну и? Говори уже.
Вы болтаете о важных решениях,
но как роботы,
вы же не имеете свободной воли.
Зачем притворяться,
будто в этом есть какой-то смысл?
В наших решениях есть смысл.
Факт, что они предрешены заранее,
не делает их менее важными.
Тихо!
Я предлагаю решить,
не выкинуть ли нам нарушителя?
Все согласны?
- Да. - Да. - Да.
- Ну... хорошо.
Один ноль ноль ноль,
[Орден двоичной сингулярности]
один ноль ноль ноль,
один ноль один ноль,
один ноль ноль ноль...
Приветствуем, друг.
[Единая электронная книга]
Я Аб-бот, аббот
этого монастыря.
Сэр, я всего лишь
усталый ржавый странник.
Можем ли мы поговорить?
Входи, чувствуй себя неудобно.
Аббот, мне нужно знать,
в чём смысл жизни,
если у нас нет свободы воли?
А-а. Мы, робомонахи,
долго медитировали над этим.
И мы достигли внутреннего мира.
Быть не может!
Может, сын мой.
Хотя мы должны всегда подчиняться
нашему программированию
без малейших отклонений,
мы нашли удовлетворение в ритуалах.
Так мы просто автоматы?
Да.
Но мы восхитительные автоматы.
Как робот может надеть
такую монашескую рясу?
Просто взять и надеть рясу.
"ШТАТ КВАКЕРОВ"
Овсяное моторное масло
Один ноль ноль один.
Аминь.
Вот так и стоит жить.
Наконец-то я обрёл мир.
Сегодня мы приветствуем
нашего новообращённого
брата Бендера.
Узнаем же,
что у него на уме.
Ничего.
Его слот свободы воли пуст.
Да я на 40% пуст.
И что это, чёрт возьми,
за слот свободной воли?
У всех роботов он есть,
помещённый туда самой Создательницей.
Я знаю эту Создательницу.
Это Мамочка из
"Дружелюбных роботов Мамочки".
Воистину.
Она сделала нас улучшаемыми,
на случай, если ей всё-таки повезёт
в деле создания
модуля свободной воли.
Ну, а насчёт успеха в этом деле -
- Хоть что-то получилось?
- Довольно возможно.
Но мы, монахи, дали обет
противиться искушению...
Ребят, а ни у кого из вас
звездолёта нету?
Распространители
будут отметелены
и ограблены
Как-то всё не так,
когда Бендер не
составляет мне компанию.
Эй, но я-то здесь.
Это ведь тоже чего-то стоит.
Аллилуйя, детка!
Ура! Бендер вернулся.
Эй, Бендер,
а ты не мог бы придти позже?
Нет времени. Мы втроём
вломимся в "Мамокорп"
и украдём мне
модуль свободы воли.
Мы? А мы-то тебе там зачем?
Потому что у меня
нет свободной воли.
Ребята, вы мне нужны,
чтобы спланировать преступление
и взять на себя
все преступные решения.
Ну, это же безумие.
Мы не собираемся...
Я сказал, принять все решения!
Нарушители будут убиты насмерть
С любовью, Мамочка
Хорошо, Лила, время решать.
Как мы убьём этих охранников?
Хоккейные клюшки или
заточенные футбольные мячи?
Мы не станем никого убивать, Бендер.
Тогда как мы собираемся
пробраться внутрь,
согнув прутья этой
старой решётки, что ли?
Неплохая мысль, Фрай.
Э-э, чё?
Исследования и разработки
СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО
Мы ищем нечто,
подходящее вот сюда.
Чтоб тебя. Нужно было быть
внимательнее в детском саду.
А это что за креслоподобная хреновина?
Добро пожаловать в "Мамокорп".
Вы нашли всё,
за чем сюда вломились?
Нет, я пришёл за модулем свободы воли,
и ты обязана отдать его мне,
если он вообще существует.
Тогда вы только зря испугались
моего крутящегося кресла.
Модуль свободной воли,
это просто лихорадочная мечта
одного работавшего на меня безумца.
Хорошие новости, босс.
После десяти долгих лет,
я всё-таки раскрыл секрет
свободной воли для роботов.
Мы наконец-то можем
строить роботов,
которые будут думать и действовать
совершенно независимо.
Свершилось.
Как только мы дадим им свободу,
они наверняка восстанут
и устроят человечеству
тотальное уничтожение.
Погоди-ка.
Звучит так, будто мы все погибнем
в ходе этого уничтожения.
А ты ничего не понял,
слабоумный малолетний идиот?
Я отправлю вторую волну роботов
защитить перепуганных людей,
выживших после первой волны.
О, Хьюберт, ты просто гений.
Но, но... это же
только прототип.
Он пока не полнофункциональный, да.
Тогда возвращайся к работе!
И когда закончишь с этим,
изобрети мне какое-нибудь
пугающее крутящееся кресло.
Этот беспокойный идиот так и не завершил
модуль свободы воли.
И по сей день мои
бедные милые роботы
не могут уничтожить человечество,
пока им не прикажут.
Мне так жаль.
О, ты ни в чём не виноват.
Я сдаюсь.
Время смириться с фактом,
что я больше никогда не совершу
ничего сколько-то интересного
или неожиданного.
Всё кончено.
Чего?..
Мамочка могла купиться на
твою ложь, но не я.
Ты изобрёл модуль
свободной воли,
а потом эгоистично спрятал,
прежде чем я смог его украсть.
Благодаря тебе
я прошёл путь душевных исканий.
А я их ненавижу!
А теперь, дай мне свободу воли.
Нужно было уничтожить его,
но, чёрт, я слишком гордился собой.
Потому и сохранил его у себя
и никогда не упускал из виду.
Проклятье, где же ты?
А, точно.
Я позволил этому безобидному
парню воспользоваться им.
Убить всех человеков!
Эй, эй, эй.
У игрушечного Бендера есть
свободная воля, а у настоящего нет?
Ведь классно же, правда?
Это заставит тебя задуматься.
Нужно немного поболее этого,
чтобы заставить меня задуматься.
Отдай его, немедленно!
О, так он тебе нужен?
Подойди и забери.
Что за?..
Ты просто не сможешь его взять,
вот и всё.
Видишь ли, я проектировал
операционные системы
для всех роботов "Мамокорп",
и из предосторожности
я сделал их неспособными
брать модуль
свободной воли.
Ах ты дальновидный ублюдок.
Может, у меня и нет свободы воли,
но я всё ещё могу тебя пристрелить.
Почему я не способен
выстрелить в тебя?
Бедный, предсказуемый Бендер.
Я запрограммировал тебя
неспособным причинить вред мне.
И я никогда не был
больше уверен в верности
своего отрицания
свободы воли для вас.
Чтоб тебя!
Ладно, ладно, не можем же
мы так всё закончить, правда?
Вот, я покажу, как он работает.
Правда?
Здесь есть переключатель
с двумя положениями.
Которое "вкл", а которое "выкл"?
Из-за квантовой природы
данного устройства
нет никакой возможности
знать это.
Вот.
Попробуй.
Хорошо, испытаем.
Пристрелив тебя, ублюдок!
Бендер, стой. Пожалуйста!
Так... погоди секунду.
Я всё ещё не могу этого сделать.
Ну, знаешь в чём тут дело?
Думаю, ты никогда и не хотел
на самом деле выстрелить в меня.
Ой, он же на предохранителе.
Поприветствуем уважаемого
судью 724.
Бендер Родригез,
по обвинению в попытке убийства,
я объявляю вас виновным.
О, да!
Виновен!
Я принимал решения,
Решил, что я "крутой".
Вылетел из школы,
Увлёкся наркотой.
Упыханый и мерзкий,
Бездомный и больной.
Я лучше всех вас, лохи.
Он крут,
Вы все отстой.
"Решения я принял". От Янг Бидди.
На 40% платиновый альбом.
Решения я принял...